Прикладная программа или приложение — программа, предназначенная для выполнения определённых задач и рассчитанная на непосредственное взаимодействие с пользователем.

Браузер — прикладное программное обеспечение для просмотра веб-страниц, содержания веб-документов, компьютерных файлов и их каталогов; управления веб-приложениями; а также для решения других задач. Известные браузеры: Chrome, Opera, Safari etc.

Среда передачи данных  — физическая субстанция, по которой происходит передача (перенос) той или иной информации (данных) от источника (передатчика, отправителя) к приёмнику (получателю). Информация переносится с помощью сигналов. Сигналы могут иметь различную природу.

Сетевой протокол — набор правил и действий (очерёдности действий), позволяющий осуществлять соединение и обмен данными между двумя и более включёнными в сеть устройствами.

Стек протоколов — это иерархически организованный набор сетевых протоколов, достаточный для организации взаимодействия узлов в сети. Протоколы работают в сети одновременно, значит работа протоколов должна быть организована так, чтобы не возникало конфликтов или незавершённых операций. Поэтому стек протоколов разбивается на иерархически построенные уровни, каждый из которых выполняет конкретную задачу — подготовку, приём, передачу данных и последующие действия с ними.

Сетевая карта (плата, адаптер) — дополнительное устройство, позволяющее компьютеру взаимодействовать с другими устройствами сети.  


Уровни организации любой сети: 
- прикладной (уровень на котором работают приложения)
- транспортный 
- интер-нет (межсетевой) | ip-адрес (протокол межсетевого взаимодействия)
- link (канальный) | физические адреса, mac-адрес

MAC-адрес (от англ. Media Access Control — управление доступом к среде, также Hardware Address) — уникальный идентификатор, присваиваемый каждой единице активного оборудования или некоторым их интерфейсам в локальных компьютерных сетях.

Локальная компьютерная сеть (англ. Ethernet от англ. ether — «эфир» и англ. network — «сеть, цепь») — семейство технологий пакетной передачи данных между устройствами для компьютерных и промышленных сетей.

IP-адрес — уникальный 32-разрядный адрес узла в сети TCP/IP или общедоступной сети.
Маска подсети — 32-разрядное число, используемое для выделения составляющих сети и узла в IP-адресе.
Подсеть – сеть меньшего размера, созданная путем разбиения более крупной сети на равные части.
